# univali_legal_bert
Classificação de pronunciamentos judiciais utilizando um modelo de linguagem de pronunciamentos judiciais

O Processamento de Linguagem Natural (PLN) tem sido aplicado à área jurídica como uma forma de otimizar recursos, utilizando a Inteligência Artificial para executar tarefas que até pouco tempo eram feitas apenas por humanos, sendo que uma, dentre as aplicações mais usuais do PLN é a classificação de textos. Na área jurídica, composta basicamente por textos não estruturados, a classificação pode ser um aliado na organização e na gestão destes documentos. Entretanto, pelos textos não serem estruturados, a tarefa de classificação e a própria evolução tecnológica do PLN fica dificultada, não pela complexidade da linguagem, mas pela escassez de dados organizados e públicos para embasar novas pesquisas nesta área. Visando explorar este tema, a contribuição deste trabalho está na construção de um modelo de linguagem pré-treinado especializado em pronunciamentos judiciais, o qual denominamos UNIVALI LEGAL BERT. Nossa principal contribuição é a disponibilização do modelo à comunidade científica, ajudando a suprir a escassez de modelos como este, conforme observado nos trabalhos relacionados. Para tanto, foram utilizadas as arquiteturas Transformer e BERT, consideradas o estado da arte em PLN. A aplicação prática foi a classificação de pronunciamentos judiciais nas categorias previstas no artigo 203 do código de processo civil: sentenças, decisões interlocutórias e despachos. Os resultados foram comparados com modelos de classificação tradicionais e com outros modelos baseados em Transformer/BERT. Os resultados obtidos com o modelo UNIVALI LEGAL BERT demonstraram que o sistema desenvolvido é promissor para a área jurídica, atingindo acurácia acima de 95%, apresentando um desempenho superior aos algoritmos de classificação tradicionais.
